# ■サービス概要
各ユーザーが、自身の気に入った蕎麦を共有することができるアプリです。
他のユーザーが投稿したアプリで気に入ったものがあれば、その投稿に「いいね」や「コメント」を付けることができます。
全国の蕎麦好きが更なる深みへハマる事間違いなしです。

# ■このサービスへの思い・作りたい理由
卒業制作の構想を練り始めた際、初めに思い浮かんだのが「蕎麦」でした。
というのも、私は友人と3年前に初めて蕎麦屋へ訪ねた際、蕎麦の独特の風味やコシのある食感に魅了されました。
現在では、週ごとで様々な蕎麦屋へ訪れており、蕎麦への魅力が共有できるようなアプリを作りたいと考えています。

# ■ユーザー層について
「お気に入りの蕎麦を色んな方へ広めたい！」という思いを持つ方へ、是非このサービスを使用していただきたいと考えております。
また、各ユーザーが蕎麦の魅力や情報を広める中で、今まで関心がなかった層にも興味を持っていただけたらと心の底から思っています。

# ■サービスの利用イメージ
各ユーザーが各々のお気に入り蕎麦を投稿するこによって、他のユーザーと情報・魅力について共有することができます。
蕎麦好き同士や関心を持ち始めたユーザーが、コメント欄で交流することができます。

# ■ユーザーの獲得について
Xによる宣伝
ソーシャルポートフォリオへの掲載
RUNTEQコミュニティのtimesなどに掲載
TikTokなどのショート動画を投稿してみる

# ■サービスの差別化ポイント・推しポイント
他のグルメなどを提供しているアプリはあるが、蕎麦に特化したグルメサイトは少ないように感じました。
そのうえで、蕎麦に特化したものとそうでないもの、両方のサイトを拝見しましたが、少々造りが複雑なように感じました。
そこで私は、蕎麦に特化しつつシンプルなグルメサイト作成したいと考えています。

# ■ 機能候補
**MVPリリース**
* ユーザー登録機能
* ログイン・ログアウト機能
* 蕎麦の投稿、編集、削除、一覧表示、詳細画面表示
* コメントの投稿、削除
    
**本リリース**
* 2段階認証
* タグ検索機能
* いいね機能
* ブックマーク機能
* キーワード検索機能

# ■ 技術スタック
| カテゴリー | 使用技術 |
|---------|---------|
| サーバーサイド | Ruby(3.2.3), Rails(7.2.2.1) |
| フロントエンド | Tailwind / DaisyUI |
| データベース | PostgresSQL |
| 開発環境 | Docker |
| デプロイ | Render |

# ■ 機能の実装方針予定
編集後のアップデート、削除機能、コメント投稿、ブックマーク機能に関してはAjaxを導入する。
高度な機能：マルチ検索、オートコンプリート、位置情報、ステップ入力、APIは未定。
全体の流れ：MVPの段階で基本機能をUI意識しつつ実装し、叩き台を作成するイメージ。
そこから本リリースへ向かって順次実装を行っていく。

使用予定のGem(rails7で標準搭載されているものを除く)
開発時：faker, pry-byebug, rubocop, bullet
MVP：Devise, tailwindcss-rails
本リリース：google-authenticator-rails, ransack

# ■ 画面遷移図
https://www.figma.com/design/Vb9KPSLuN5nS84kLyI5zSW/%E7%84%A1%E9%A1%8C?node-id=0-1&t=QFiKqZvLCWRqGeXf-1